چییه ؟
چی؟
چ چ گێژنێک!
- چیا؟
سڵاو؟
سڵاو، سێت.
دەمەوێت یارییەک بکەم.
ئێستا هەست بە بێهاوکاری دەکەیت.
- هەمان بێدەسەڵاتیت...
...تەنها بە کەسانی دیکە بەخشیوە
بەڵام ئێستا تۆی لەسەری
هەندێک پێیان دەڵێن کارما، من پێی دەڵێم دادپەروەری.
ئێستا، پێنج ساڵ خزمەتی کردیت...
...بۆ ئەوەی سزای زیندانیکردنی بۆ ماوەی ژیان بەسەردا بێت بۆ تاوانی کوشتن.
تەکنیکییەک ئازادیت پێ بەخشی...
بەڵام ڕێگریت کرد لە تێگەیشتن لە کاریگەرییەکانی لێدانەوەی ژیان.
ئەمڕۆ ئازادی ڕاستەقینەتان پێشکەش دەکەم.
لە ماوەی 30 چرکەدا، ئەو پیاندۆمە بەجۆرێک دابەزێت تا دەستت پێبکەوێت.
لەماوەی ٦٠ چرکەدا بە دوو بەشت دەبڕێت.
بۆ ئەوەی لە هەڵکێشەکە دووربکەینەوە، پێویستە هەموو ئەو شتانە لەناوببات کە کوشتوون:
دەستەکانت
ده ستتان ده ستبه جێ بکه ن...
...و دوگمەکان فشار بخەن تا ئامێرەکان لە پێشتدا دەستپێبکەن
ئێسکەکانت بۆ تۆز دەشکێنرێن.
ئایا دەتەوێت ئەو شتانە لەناوببات کە ژیانیان بردووە تا بتوانن کەسێک ڕزگار بکەن، ستی؟
بژاردەی خۆت هەڵبژێرە
- نەخێر
ڕووداو بوو!
تکایە
باشه، ده ست خۆش بکه
باشه باشه باشه باشه باشه باشه
ئه وه ی ده بوو ئه نجامم بداته وه
SAW V
ده ستەکانت نیشان بدە
کچەکەم لە کوێیە؟
ئەی عیسای گەورە!
سڵاو، ئاجینت سترام.
ئەگەر ئەمەی بیستووە، ئەوا لە کۆتاییدا ئەوەی دۆزیوەتەوە کە بە دواییدا بوویت.
بەڵام دۆزینەوەی جەستەم بەسە؟
یان ئەو برسییە بێسەروشوێنەی کە بۆ دۆزینەوەی ڕاستی هەیە، دەتهێنێتە ناو قوڕئەندا؟
ئاگاداری ئاگاداری من بن، بەردەوام نەبن.
چونکە ئەم ژوورە یان دەبێتە پەناگەی تۆ یان گۆڕی تۆ.
بژاردەی تۆیە
چێژت لێ بدە
هی!
یارمەتی!
بڕۆ، بڕۆ!
تۆ باشیت
- باوکم لە کوێیە؟
دایکم لە کوێیە؟
هافمان، من ده ستبه سه ر ده م.
دەتوانیت بڕۆیت؟
چییه ، ئه ی پیاوه چییه ؟
هەوڵمدا یارمەتیم بدات بەڵام نەیتوانی.
کەس نەیتوانی.
ئێمە یەکێکمان هەیە.
سڵاو؟
هەر ئێستا
خانم تاک
دانیشتن بکە
خۆشحاڵم کە ناسیومیت، بەڕێز فیلدمان.
بۆ هاتووم؟
نوێنەرایەتی هاوسەری پێشووی تۆ دەکەم، جۆن.
لە حاڵەتی مردنی، فەرمانیان پێدرا پەیوەندیم لەگەڵتان بکات.
تۆ ئەتوانیت تێبکەیت کە من سەرسام بووم کاتێک زانیم کە بەڕاستی کێیە.
جۆن شتێک بۆ تۆ بەجێهێشت.
ئەگەر تۆ سەیری ئەمەی دەکەیت، جیل، من لەم دونیایە دوور بووم.
تۆ دڵمیت، هەمیشە بوویت و هەمیشە دەبیت.
من هەوڵ نادەم کارەکانم ڕوون بکەمەوە.
بەس بڵێم کە من بە سەختە خۆم ببوورم...
...بۆ ئەوەی لە کلینیکەکە ڕوویدا
به ڕاستی ڕێزمدا، هه ڵوێسته کانتان له باره ی خه ڵکی ئه و وڵاته دا ده ستپێكرد.
مەترسیم بینی و من... دەبوو زووتر هەڵبگیرسایە.
ئەمڕۆ سندوقێکتان بۆ جێدەهێڵم و ناوەڕۆکی زۆر گرنگە.
هەرچەندە ئێمە هەمیشە بە یەکەوە نابینین لە هەموو شتێکدا...
من زۆر باوەڕم بە تۆ هەیە و باوەڕم وایە کە دەزانیت...
...چکارێک لەم ماتریاڵانە بکات.
دەمەوێت سوپاسی هەمووتان بکەم کە ئەمڕۆ هاتوون.
منیش دەمەوێت یەکەم کەس بم کە بڵێم...
... کە کوشتنەکانی جیگسا کۆتایی هاتووە
ئه و ئەفسەرانه ی ژیانی خۆیان به خشیون ئه مڕۆ له م شوێنه ڕێزیان ده درێت
بەڵام ئەمڕۆ دەمەوێت ڕێزلێنانێکی تایبەت پێشکەش بکەم...
بۆ ئەو لێکۆڵەرەی کە لە سەرەتاوە لەم کەیسەدا بووە
...کە بە ماندووبوون و دڵسۆزییەوە سەلماند...
...ئەو کەسانەی مردن بە بەهۆى مردن
ئەمڕۆ ڕێزلێنان دەکەین بۆ لیفتیوان دەستگیر...
...مارک هۆفمان
پیرۆزبایی
زۆر سوپاس
زۆر سوپاس زۆر سوپاس
-ئەی، هی...
لە ماوەی ئەم تاقیکردنەوەدا ئەگەر شتێکمان فێربووە ئەوەیە
...ژیانى مرۆڤ پیرۆزە
و فێربووین کە هەموو ڕۆژێک...
...ژیان پێویستە بە نرخ بکرێت
دادپەروەری...
...هەشتەی پشتی هەموو کۆمەڵگەیەکی ئاشتیخوازە
من باوەڕم وایە کە دادپەروەری ڕاستەقینە جێبەجێ کراوە.
دەستنیشانکەر هافمان، لە نەخۆشخانە دەتەوێت.
دەربارەی ئاجینت پێرێس
زۆر سوپاس
سڵاو، ئاجینت پێرێز، بەخێر هاتن بۆ ئەو جیهانە کە زۆر جار خوێندوویەتی.
ئاگاداری ئاگاداری من بن، ئاجینت پێرێز.
هەنگاوی داهاتووت گرنگە.
- دەرگا بکەنەوە.
تۆم گرتووە
من زۆر پەشیمانم لە کارەکانی ئەفسەر پێرێس.
ناوت وت، دەزانیت.
دوا شت کە گوتی "داکۆکی Hoffman" بوو.
بۆچی ئەو وت؟
- نازانم - نا؟
چۆن لەو بینایە دەرچووە؟
چۆن بوو؟
لەسەر گێڕی گێڕی گڕم
سەیری خۆت بکە
چەند خراپی و چیرۆکێک دەربارەی شکاندنی پڵێنەکانی دەستت
جگساۆ هیچ هەڵەیەک ناکات.
ئایا تۆ دیسان بیرکردنەوەى دەکەیتەوە؟
من باسی ئەو ناکەم، بەڵکو تۆ و هەموو فەرمانگەیەکی خراپت دەکەم.
بەشی من ڕۆیشتووە، هەموویان مردوون، کەس نەماوە.
جگە لە تۆ
لە سەرەتاوە بەدوای جگساودا دەگەڕێم...
...و من ئەوەم گرت
ئەگەر شتێکت نییە بڵێی...
...لە پشتەوە بگەڕێ
ڕۆژنامەکان بخوێنەوە، من ئەو کچەم ڕزگارکردووە.
ببورن لە بارەی ئیدارەی پێرێس.
ئایا نابێت پشوو بدەیت؟
من باشم، ئیرکسۆن.
نەخێر، پێتەر، لەبەر ئەوە لە پشووی پزیشکی دەرکردت.
من دەبوو بمرم لەو تەڵەیەدا.
نابێ بێ پشتیوانیی لەوێ بوویت.
دەمەوێت بۆ جاری دوایی لەگەڵ جیل تاک قسە بکەم.
تۆ چیتر دۆسیەکە ڕادەگەیەنیت، پیتەر.
- چی؟
بخوێنەوە
لە شوێنی ڕووداوەکەدا زیاتر لە دوانزە تەرم دۆزرایەوە کە دوویان پۆلیس بوون.
جیگساو مردووە، زۆر گیانم ڕزگارکردووە؟
بە مەترسی کردن لەسەر خۆت و کەسانی دیکە.
تۆ لە کەیسەکە دووریت.
لەسەر فەرمانی کێ؟
منیم
ببورە پیتەر، کۆتایی هاتووە
ئەی خودایە
- ئەی...
- ئەمە چیە؟
چی کردووم؟
من هیچم نەکردووە
- ئەمە جگساۆیە.
ئەزانی ئەمە بەسەرم دێت، ئەمە کاری ئەوە.
نەخێر، ئەمە جگسا نییە.
مردووە
لەم دواییانەدا تەلەفزیۆن نەبینی؟
بەڵێ، باشە، هەرکەسێک بێت...
...ئێمە بەدواداچوونمان دەکەن
بۆ دڵنیابوون لەوەی یاساکان جێبەجێ دەکەین.
من لە شوێنی تۆ ئەوە ناکەم
مەگەر دەتەوێت سەری تۆ وەک پەلەی پەلەیش هەڵبگرێت.
- چۆن دەزانیت؟
یەک لێدانێک کاتژمێری بۆ هەموومان دەست پێدەکات.
ناتەوێت بیکاتەوە تا بزانێت چۆن کاردەکات، وانییە؟
تۆ خەریکە دەترسیت، هاوڕێ.
سڵاو و بەخێر هاتن
لە لەدایکبوونەوە، هەمووتان سوودەکانی چەند کەسێکی ترتان پێبەخشراوە.
بەڵام بەهۆی هەڵەی هەڵەی ئەخلاقییەوە...
...تاوەت ئەم سوودانە بەکار هێناوە بۆ خۆپەرستی زیاتر...
...تەنها خۆتان بە زیانی کەسانی دیکە.
ئەمڕۆ ئەم شێوازە تایبەتە لە بیرکردنەوە تاقی دەکرێتەوە.
ئەمڕۆ پێنج کەس دەبن بە یەک، بە ئامانجی هاوبەش بۆ مانەوە.
ئێوە هەمووتان پێوەندییتان هەیە.
كابلێك لە ناو ئامێرەكانی گۆڵەكانتدا دەڕوات
ده توانرێت به هێنده ش وه ستێت...
... کە لەسەر چەقۆکان سەرت بڕدرێت
تاکە رێگا بۆ دەرکردنی کراسەکە ئەوەیە کە کلیلەکانی سندوقەکانی شوشە...
...لە پێدەستەکان لەبەردەمت.
بەڵام ئەگەر یەکێکتان بزانە کلیلێک...
كاتژمێری 60 چرکە بۆ هەمووتان دەست پێدەکات.
لە هەڵبژاردنی چۆنیەتی کاردانەوەی بۆ ئەم دۆخە...
...هەوایەتەکانت بۆ درێژایی ژیانت پێت دەڵێت شتێک بکە...
بەڵام من داوا دەکەم پێچەوانەی ئەوە بکەیت.
با یارییەکان دەست پێبکرێن.
کەسێک دەبێ بمرێت
نا نا نا نا، نا، ئەڵێ گوێ لە حەسرەتەکانت مەگرن
-ئەمە مانای ئەوەیە کە بۆ کلیلەکان مەڕۆ.
چۆن دەبێت بژین ئەگەر نا؟
- ئەوە تاقیکردنەوەی خۆڕاگریی ئێمەیە.
ئەو کاتژمێرییە بەستراوە بە ئەو گوزارگانە.
هیچ شتێک لەسەر ئەو قەڵاکانە نەگیرا.
- ده توانن هیچ بن، بۆمبی نینۆکن.
لەخۆ دروستکراوە، لەوانەیە C-4 بێت.
چۆن دەزانیت؟
ئەو پشکنەری ئاگرکوژێنەوە و هەموو جۆرە شێتییەکانی بینیوە.
چۆن منی دەناسیت؟
هاورێ، پرسیارێکت لێدەکات، چۆن ئەوت ناسی؟
چۆن ئەوت ناسی؟
با هێورمان بمێنینەوە.
- ئێمە دەتوانین ئەم بابەتە چارەسەر بکەین.
باشه ، هه موومان پێوه ندیمان هه یه ، وه ك له په یامه كه دا هاتووه
ئێمە تەنها پێویستە...
- چیت کرد؟
دەگوترێ هەموومان بە پێگەیەکی لە دایک بووین.
واتە هەموومان لە پارە بووین.
- من ناڵێم - منیش ناڵێم
هی، هەوڵێکی خۆش، نانسی درو.
باشە، مانای چیە؟
ئێمە شتێکمان هەڵە کردوە کە لە دایکبوونەوەدا ماوە.
- ناتەوێت پارە بێت.
تۆ دەربارەی ئەو دەزانیت، ئەی تۆ دەربارەی ئێمە چی دەزانیت؟
ئەتوانی قسە لەگەڵم بکەیت؟
- ئارامبکە - من ئارامم
یارییه کیه ، توکیه .
-تەمەن کەمتر لە من دەزانیت، باشترە.
هۆکاری ئەوەی کە تۆ بوونت بە سەرسوڕهێنەر تێکدا...
...بۆ هەمووان ڕوونە، وانییە؟
چێژت لێ بدە
دیسان یاری یاری یاریمان کردوە، وانییە؟
تۆ و پلانەکەتان تێکبشکێنن.
مەگەر تۆ بتەوێت لە کاتی تەقینەوەی ئەو بۆمبانە بڕوخێندرێتەوە...
پێشنیار دەکەم بڕۆین.
چی دەکەیت؟
زیرەک بوون
نووسینگەی ماموستای تایبەتی سترام
ئەمە دەستگیرکەری هافمان، ئایا ئیدارەی سترام ئامادەیە؟
نا، بەڵام دەتوانم پەیوەندیت لەگەڵ ئیرکسن بکات.
ئەو هەموو لێکۆڵینەوەکان بەڕێوەدەبات.
تکایە
پەیوەندی بە سندوقی پۆستی دەنگی ئیرکسنەوە کرد
تکایە پەیامێک بەجێبهێڵن.
بەڵێ، ئەمە دەستگیرکەر هۆفمانە.
پێویستم بە گفتوگۆکردن بوو لەگەڵ ئیدارەی سترام...
بەڵام من ناتوانم شوێن پێی بگەم
ئەتوانیت تەلەفۆنم بکەیت؟
ئەوەتا
خوشک
پیتەر
کۆوان، بۆ شیکاریی ببەستە.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
من تەنها هەندێک شت لە نوسینگاکەم دەگرم.
- دەمانچە وەربگرە، ھە؟
-مـمـمـم
دەمێنمەوە، لە دەوروبەردا بین.
هۆفمان
تەرمێکی ترمان هەیە، وەک قوربانییەکی دیکەی جگساودا.
- ئامادەی ئەمەیە؟
ژیاننامەیەكی ئاسایی، تاوانبارێكی كوشتن.
پێنج ساڵ زیندانی کرد، مانگی ڕابردوو ئازاد کرا.
من ئەو دەناسم.
ناوی (سێت باکستەر)
خۆشەویستەکەی پێشووی خوشکەکەم
ئه و پیاوه ی که خوشکه ت کوشتووه ؟
حوکمی 25 ساڵ بەسەردا سەپێنرا، بەڵام بەهۆی تەکنیکییەوە بۆ 5 ساڵ کەمکراونەتەوە.
باشە، من دەڵێم دادپەروەری جێبەجێ کرا.
تۆ کوشتیت و وایکرد بە تەڵەی جگساو بدرێت
تۆم گرتووە
- دەرگا داخستە، کاتژمێریش دەسپێردەکات.
ئایا دڵنیایت؟
ئەوەی پێویستە بكەین ئەوەیە بزانین هەمووان كێن.
باشه ، ئێمه ده زانین که ژنێـکی مردوو له به رگری ئاگرکوژێنه وه کاری کردووه
چیتر نییە، مانگێک لەمەوبەر لە کارەکەی دوورخرایەوە.
چۆن دەزانیت؟
تۆ بەرپرسیاری ئەم کارەن؟
دەرگا دادەخەمەوە
- ده رگای ده ستبه جێ ده داخسم!
تکایە
چیرۆکی تۆ چییە؟
من بۆ وەزارەتی پلاندانانی شار کار دەکەم.
هاوسەرگیری؟ منداڵ؟
- تۆ باری خۆت.
باوکم ڕیچارد گیبز ـ خاوەنی "پامەرز" ـە؟
ساڵانێکە هەوڵی دروستکردنی یاریگایەکی نوێ دەدات.
...هەموو ئەوەی دەبوو دەیکات چاوەڕێی کچییەکەی بوو تا کاری لە پلاندانانی شارەکان بدۆزێتەوە
تۆش چی؟
چ جۆرە قەرەجێکی سێبەرداریی کردویت؟
من جێگری باڵای کۆمپانیایەکی گەشەپێدانی خانووبەرییم
کەواتە تۆش بێزارکەریت.
گروپی مارشڤارد، بەڵێ، تۆ ناتوانیت مۆڵەت وەربگریت لەم شارەدا...
... بەبێ ئەوەی لە بەشی پلاندانانی شارەکان بڕوات
- نا، ناتوانیت.
ئەی تۆ؟
- ئەی...
ژن نییە.
هیچ منداڵێک نازانم هیچ کارێک - منداڵێکی دارایی
من زۆر ستەم لە خۆپەرستیی تۆ کرد.
ئێستا باری تۆیە
من ڕۆژنامەنووسێکی لێکۆڵینەوەم بۆ (هیرالد)
هیرالد، ئه مه ده ستكه وتنه كه تیه ، تۆ بۆ یه كێك له كاركه ره كانی گه مه وه كار ده كه یت؟
زمانت بكوڕەوە
ئەو گوزارشتە چیە؟
با ئەم کارە بکەین پێش ئەوەی بۆمبەکان هەڵبجن.
- چیا!
سڵاو، بەخێر هاتن بۆ وانەی داهاتوو.
ئەم دیوارە چوار ژووریان تێدایە.
ئەم ژوورانە بۆ سەلامەتییە.
بەڵام بۆ ئەوەی بگەنە ئەو ماڵانە، پێویستە کلیلێک هەبێت.
بەڵام تەنها سێ کلیلەکە گونجاون بۆ قفلەکان.
ئەم کلیلانە لە گەرمە شووشەییەکانن کە لە سقف هەڵواسراون.
بەڵام خێرا بڕۆ، چونکە کاتێک کاتژمێریش بەرەو خوار دەچێت...
...فڕێدانەوەی تەقەمەنی لە کونجەکانی ژوورەکە تەقینەوە دەکات
هەر سێ خاڵێکی سەلامەتی هەیە، کامتان دەبێتە پیاوێکی سەیر؟
بژاردەی خۆت هەڵبژێرە
- چیا؟
شـەرخ، بەتاڵە، پێویستم بە شـەرخە هەیە.
دەستەکانت لەوەوە لابەر، نەدەیت بۆ هیچ شوێنێک.
- دەستت بسڕێ، تۆ تۆڵەی نەفرەت!
مانەوەی بەهێزترین کەس.
بێ بەش
- شێت!
دەستم پێدەکەوێت، دەستم پێدەکەوێت.
بەڵێ، بەڵێ.
لە جارێـکی داهاتووشدا سەرکەوتوو بیت، کوڕە دەوڵەمەندەکە.
ڕزگاربوونی بەهێزترین، تۆڵە!
چاوەڕێ بکە
هەموو شتێک لەگەڵ دەستگیرکەر (کێر) لە کەیسی (سێت باکستەر) دا باشە؟
- بەڵێ.
فیسک، ئاگام لە هەواڵ بدە
- باشە.
دوای سێت، تۆ لە هەموو لێکۆڵینەوەکان بەشدار بووی.
کەی یەکەم جار جگساۆت بینی؟
وەستێنە، وەستێنە!
- مەهێڵن!
پێست، پێست، وتم!
- مه ترسێنه وه ، تۆ تۆڵەی!
ئەی عیسای مەسیح، با بچە، پیوی، با بچە.
- با بچە، پیوی.
- شێت!
ئایا ئەتوانیت؟
- بەڵێ، زۆر سوپاس.
چ قەوارە دەڕۆیت؟
پێم وایە هەردووکیان بۆ هەمان شوێن دەڕۆن.
تۆ دەزانی بۆچی لێرەیت، وانییە؟
دەڵێن تەقۆڵی کردن ڕاستگۆترین شێوەى زەردەخەنەیە.
بەڵام من پێم وایە شتێکی ناخۆشە...
...بۆ ئەوەی شایستە بێت بۆ کاری من نەبێت
بەتایبەتی کارێکی خراپ.
وەک تۆ، دەزانم چۆنە لە دەستدانی خێزان.
دەزانم چۆنە نەتوانرێت پارێزگاری لە خۆشەویستەکانت بکەیت
هەستێکی بێدەسەڵاتە.
من ئەوە ناکەم
بزوێنەرێکی قژ.
چی دەبینیت؟
- هەم؟
تۆڵەکردن دەتوانێت مرۆڤ بگۆڕێت و ببێتە شتێکی...
... هەرگیز پێتوێن نەبوویت توانای ئەوەیت هەبێت
بەڵام بە پێچەوانەی تۆ، من هەرگیز کەسم نەکوژێت.
من چانسێک دەدەم خەڵک - تۆ ئەمە چانسێک دەکەیت؟
-دەبینین
یاریمان تازە دەستیپێکردووە یاریمان؟
-ئەی!
من تۆم ناسی، منیش لەدوای تۆوە بووم، هەروەک تۆ لەدوای من هاتیت.
من تۆم ناسی، من لە بارەی خوشکەت دەزانم.
دەزانم کە چۆن گرنگی بە ئەو دەدا.
دەزانم کە ئەو تاکە کەسایەتت بوو.
بمێڵە بەئارام.
- نەخێر!
تۆ لە بارەکان دانیشتیت هەتا داخستن، تۆ دەخۆیت تا بتوانیت بخەویت.
تۆ بەرەو ئۆتۆمبێلەکەت هەڵدەنگێنیت...
... پاشان هەموو شتێک لە ڕۆژی دواتر دەست پێ دەکەیتەوە
دواتر دۆزییەوە کە تۆ بۆ وەرزش چی دەکەیت.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
تۆ دەتوانیت دادپەروەری بکەیت...
...و دەرفەتێک بە خەڵک بدەن کە لە هەمان ساتدا نرخ بە ژیانی خۆیان بدەن.
لە راستیدا...
...لەیسەی لە پیادڵەکەتدا كەمتر بوو.
ئەگەر دەتەوێت پەراوێزێکی ڕاستەقینە...
...پێویستە لە ئاسنێکی تەڕبراو بەکاربهێنیت
هێوركردن باشترە بۆ درێژخایەن.
تۆ لەم کارەدا بۆ ماوەیەکی درێژ، دەستگیرکەر؟
20 ساڵە پۆلیسم، ئایا بۆ تۆ ئەوەندە بەسە؟
پاشان ئێمە هەردووکیان ئامارەکانی تاوانکاری دووبارەی ئەم شارە دەزانین.
٦٧.٥٪ی تاوانباران لە ماوەی سێ ساڵدا دەگەڕێنەوە زیندان.
چی لە من دەتەوێت؟
بۆیە لەوانەیە ئەو کارەی کە بە سێت کردووی وەک خزمەتێکی گشتی سەیر بکەیت.
ئەو تاکە کەسایەتیم بوو، شایەنی ئەوە نەبوو دەرفەتێک بدەم.
- ئەو ئاژەڵە بوو.
تۆ خوێن نەبینی!
تۆ نه بینی چی له گه ڵیدا کرد!
کوشتن بێ گوێیەیە...
بۆ من
رێگایەکی باشتر و کاراتر هەیە.
چی دەبینیت؟
دەمەوێت بزانم کە ئایا پێویستت بە چی هەیە بۆ مانەوە.
چێژت لێ بدە
دیت، من باسی شێوازێکی جیاواز دەکەم.
ئەگەر بابەتێک لە ڕێگەی مندا بژی...
...لە یەکسەر چاکسازی دەکرێتەوە
ئێستا، تۆ ده ته وێت هه وڵت بدەیت؟
ده ته وێت هه وڵ بده یت؟
من چانسێکت دەدەم
من ئەو پیاوەم کە تۆ پێی دەڵێی جگساۆ.
ئەرکی تۆیە من ڕابگەیەنیت...
بەڵام دەزانم تۆ کێیت...
... و دەزانم چی کردووە
کەواتە ئەمە چانتازەیە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
ئەمە فدیه .
تەنها بژاردەیەکت پێ دەدەم، ئەوە هەموو شتێکە.
ئێستا، دەتوانیت منی دەستگیر بکەیت...
بەڵام بە ئەنجامدانی ئەمە ژیانت بەو شێوەیەی دەزانیت کۆتایی دێت.
یان...
...توانێت بزانیت...
... میتۆدی چاکسازی...
...کە ڕێگەت دەدات شەو بخەویت
یان ئێستا ئەتوانم بکوژمت بکەم.
بەڵام تۆ بکوژێکی ڕاستەقینە نیت.
ئەوە دیلێماکەت...
ئەو زانیاریانەی کە لەسەرتم هەیە، لە شوێنی پێویستیانن.
...و لە حاڵەتی ونبونی من بڵاو دەکرێتەوە
هەرگیز باوەڕیان بە قسەکانت ناکات لە قسەکانم.
ئایا ئامادەی ئەو مەترسییە؟
مەترسی تێکدانی ژیانی خۆت...
...بۆ پاراستنی سیستەمی یاسایی گەندەڵ...
...کە قاتڵان بگەڕێننەوە سەر شەقام؟
خوشکەکەت چۆن هەست دەکات؟
تۆ لە گەڵاڵەی شەقامدا، دەستگیرکەر.
بژاردەی خۆت هەڵبژێرە
ئایا یارمەتی جگساو داوە هەموویان بدۆزێتەوە؟
دەستنیشانکەر هافمان، ئەمە ئەفسەری تایبەتی ئێریکسنە.
شتێکت هەبوو کە پێویستت بە باسکردن بوو دەربارەی کەیسی جگساۆ؟
بەڵێ، ئەمشەو لە ژوورەکەی ستراهم لە نەخۆشخانە هاتم، بەڵام لەوێ نەبوو.
هیوادارم ئاسایی بێت - بەڵێ، ئاساییە -
ئاجیتی ستراهم تیۆریز دەکرد دەربارەی ئەگەری...
...هاوکاریەکی دیکەی جگساو جگە لە ئاماندا یانگ
کەسێک کە لەوانەیە لە ئێستادا نەناسرێت.
ئایا هیچ کات شتی لەو شێوەیە بۆ تۆ باسی کردووە؟
نەخێر، بەڵام من تازه بووم له سه ر ئه م دۆسیه یه
بەڵێ، باشە، لەوانەیە بتوانیت بتوانیت ئەو پەیوەندی پێوە بکەیت لەگەڵ من لە زووترین کاتدا.
ده ستبه جێ ده بێت و...
...لە تیۆریزەکەتدا...
...تێبینی کرد تۆ کێ بوویت بە هاوکار؟
- گومان لە کەسێک کرد لە ناوەوە.
کەسێک کە دەستکەوت بکات.
تیۆرییەکی سەرنجڕاکێشە.
دەستنیشانکەر، ئەیڵێیت بەیانی پەیوەندی بکەینەوە؟
ده ستبه جێ ده كه یت
مردووە
ئەو پیاوە ئەشکەنجە بوو، بەڵام زیرەک بوو.
ئێمە دەتوانین سوودمان لێوەربگرین.
بەڵێ، باشە، کەسێک دەبوو بمرێت.
خۆزگە تۆ بوویت؟
چۆن تۆیان گرت؟
چێژت لێ بدە!
دەتکوژم!
دەكوژێنم...
سڵاو، پۆڵ.
ئایا خۆت بڕیتەوە چونکە دەتەوێت بمریت...
یان ته نیا ده ته وێت که مێک له سه رنجی خۆتدا بێت؟
ئەمشەو، تۆ نیشان دەدەیت.
ئەگەر دەتەوێت بژی، دەبێت دووبارە خۆت بشڕیتەوە.
چەند خوێن ڕشتت بۆ ئەوەی بمێنیتەوە؟
چاوەڕوانی ئەوە نەبووم کە ببم بە هیچ پشووێک.
دڵ ناتوانێت بەشدار بێت.
لە ڕووی سۆزدارییەوە، هیچ شتێک نییە.
هەرگیز نابێت ببێتە شتێکی کەسی.
با بڕۆین - نەخێر -
هێشتا تەواو نەبووە.
ئەمشەو جیاوازی نێوان کوشتن و چاکسازی دەبینن.
لێکۆڵەرێکی دیکە هەیە کە پێویستە ئاگادار بیت.
ناوی تاپە.
زیرەکە و نزیک دەبێتەوە
من دەزانم کێیە.
پێویستە بۆ خۆم بۆ کەسێک ڕابەریت.
دکتۆرێک
پزیشکێک کە پێویستی بە چاکبوون هەیە
ئەمە هی ئێوەە، دکتۆر؟
تۆ ئەو دۆسیانەى پۆلیسى دابین کردیت، وانییە؟
تۆ وا گومانت ئەکات کە ئەمە بەو شێوەیە ڕوو دەدات کە تۆ دەتەوێت.
هیچ شتێکم پێنەناسێت.
من پێشبینی ئەگەرەکان دەکەم و ڕێگە دەدەم یارییەکە ئەنجام بدرێت.
ئەوسا بۆچی پێویستت بە ئاماندا هەیە لە یارییەکەدا؟
بۆ دڵنیابوون لەوەی کە یاساکان جێبەجێ دەکرێن.
ئەو بڕیار بۆ کەس نادات، تەنها...
...هەڵبژاردنەکان پێشکەش بکەن.
کەمێک لە چەپت.
ئەوە زۆر شت بۆ ئەگەرە بەجێدەهێڵێت.
ئەگەر تۆ باش بیت لە پێشبینیکردنی مێشکی مرۆڤدا...
هیچ شتێک بە ڕوداو جێناهێڵێت.
کاتی هاتووە
ئەی عیسای مەسیح!
زۆر باشە، بۆمبێکی تر.
باشە، چیت کرد بۆ ئەوەی بگەڕێیتەوە؟
من شتێکم کرد و کۆمەڵێک کەس کوژران.
مەبەستم نەبوو.
هێشتا مردوون
- لەبەر ئەوە ئێرە؟
ئایا نابێ بۆ شتێکى لەو شێوەیە بچیتە زیندان؟
کەس نازانێت
کەسێک دەیکات.
من کەسم نەکوژێت، ئەگەر ئەوەیت لێ دەپرسێت.
من نەبوو.
مۆڵەتی بیناسازی دەدەمەوە.
بەڵێ، هەندێک کەس شایەنی زیاتر بوون لە کەسانی دیکە...
بەڵام دەزانیت؟
بۆیە ئەگەر کەسێک پێت بڵێت جیاوازە، ئەوا ئەوان تەنها گەمژە.
یان ساوا بێت یان هەردووکیان.
گەمژانە
تۆ رشووتی وەردەگری، درۆزن و فێڵت بە خەڵک دەدا، ئەوە ناشیرین.
بەڵێ، باشە.
دڵنیام ئەویش مادەر تێرێسا نییە.
- نا، نا.
من لە یەکێک لە شارە گەنجییەکانی وڵاتەکە خانوو دروست دەکەم.
بینایەکی نوێ دروست ناکرێت بەبێ ئەوەی چەند بینایەکی کۆن ببڕێت.
بۆیە هەموومان موچەیەکی قێزەونین کە شایەنی ئەوەین کە لێرە بین.
زۆر باشە
تۆ پێتوایە ئەمە؟
پێتوایە هیچ پەیوەندیەکی تر نییە؟
نەخێر، من دەمەوێ.
ئەزانم و بەفیلم نییە
دەرگاكەی داخستە، دەبێت گوێ لە یاساكان بگرین.
سڵاو و بەخێر هاتن
دەبێت هەمووتان بە پەرۆشانە فێری وانەی گرنگتان بن لە گۆڕاندا.
یاریی پێش ئێوە بۆ ئەوەی کە شکۆ بەسەر نێوانتاندا ببەستێت.
بۆ ئەوەی پێنج قفلە لە دەرگای ئەم ژوورە بدۆزینەوە...
پێنج بازنەی کارەبایی کە پاڵاوتنیان دەکەن دەبێت داخراون.
تاکە رێگەیەک بۆ ئەنجامدانی ئەمە ئەوەیە کە ڕێگایەک بدۆزینەوە بۆ پێوەندی کردنی هەر پێنج سیمەکە بە ئاوی حمام.
بازنەکان دابخرە و دەرگاکە دەکەوێەوە.
بەڵام دەبێت خێرا کار بکەیت...
...چونكە لە سێ خولەكدا، شەپۆلێكی كارەبایی لەم ژوورەدا هەڵدەپەڕێت...
بۆ هەمیشە دەرگاى داخستنى
کێ ئەو شکۆیە دەبەستێت؟
ئەی عیسای مەسیح!
دەست پێناکات، چۆن ئەم کارەمان ئەنجام دەدات؟
با بچین!
تۆ دەچیتە ناو وانەکە...
... و پێنج سیمەکە دەبەستینەوە بە تۆ
بەڵام تۆ منیش دەمکوژیت.
- بەڵێ، من زیاتر دۆشیم.
- پێم وانییە ئێستا بیکەم.
چەرت بکەوە، تۆ مێسی، بچە ناو وانەکە
نەخێر، نەکات.
تکایە، نەخێر
تۆ کوشتووی، تۆ کوشتووی.
متمانەم پێ نەکرد.
ئەی عیسای مەسیح، چیتان بەسەردا هاتووە؟
بێدەنگ بن و یارمەتیم بدەن لە جەستەیەکە.
هی، هی، نه ، مه هێڵێ له شت ده ست به هی ئه و نه بێت
ئەی خودایە، ئەوە قەڵەوییە.
لە سەری هەڵبگرە یان دەرناچین.
تەنها بیکەیت
بێنە ژوورەوە
بەڕێزم، ئەمە جیل تاک.
ئێوارەی خۆش
ئیتلاعاتی تایبەت ئیرکسۆن
سوپاس کە بەم کاتە درەنگەی ڕۆژ منی بینیوە.
کێشە نییە
ئەوە هەموو شتێکە.
تکایە دانیشتن بکە
کەواتە، چیت لە ئێمە دەوێت؟
پێم وایە کە شوێنم کەوتووە.
ئەمە زیاتر وەک کاری پۆلیس وایە، خانم تاک.
پێم وانییە بتوانن یارمەتیم بدەن.
-چونکە تۆیت، ئایف بی ئای
من تێناگەم
ئەوە لەو کاتەوە دەستی پێکرد کە بۆ یەکەمجار جۆن وەک بکوژەکەی جگساو ناسرا.
ئەوکات سەرسام نەبوو، بەڵام هێشتا شوێنم کەوتووە.
کێ لە لایەن کێوە، خانم تاک؟
پێم وایە ئەو کاربەدەستە بوو کە منی لێ پرس کرد.
ئاجیتی ستراهم
-بۆچی لەدوای تۆدا بێت؟
- له كێ دیكه دا باسی ئه مه كردووه ؟
ئەماندا چی بەسەر دێت؟
ئایا نه وتت ته نها ڕێگه یه ک بۆ ڕووناکبوونه وه ی ڕاسته قینه ...
...بە دەربڕینی هەست و هەست؟
بەڵام تۆ دەتوانیت شتێکت هەبێت کە ئاماندا نییە.
بێ ناوبوون.
ئه وه باشترین پاراستنییه ، ئه وه یه كه من به تۆدا ده م.
من دەمەوێت یارییەک دابنێیت...
...ئەمە لەوانەیە ئێستا بە تەواوی ڕوون نەبێت
بەڵام دڵنیاتان دەکەم کە ئەو کەسانەی تاقی دەکرێنەوە...
...بەشێکن لە شتێکی گەورەتر.
پەیوەندییان هەیە.
بۆیە لە کۆتاییدا، هەموو پارچەکان پێکەوە دادەنرێن...
...و ڕوون دەبێتەوە
تۆ کێیت؟
-ئاماندا شکستت دەدات.
چی دەکەیت؟
- کاتی یاری کردنەوەیە.
یارمەتی
یارمەتیم بدەن، ئەمە چیە؟
ئەمە چیە؟
بۆچی منی لێرە هێشتووە؟
دەبوو هەموومان بمرین.
ئەو تەنها تاقیکردنەوەى تۆ دەکات
کچەکەم لە کوێیە؟
یارمەتی!
نەیتوانی.
کەس نەیتوانی.
تۆ بڕیار بوو ببیتە پاڵەوان.
پیتەر، لە کوێیت؟
سڵاو؟
پەیوەندی بە پۆستی دەنگەوە کردوە بۆ ئەفسەری تایبەتی پیتەر سترام
پەیامێک بەجێبهێڵن
کۆوان، دەمەوێت شوێنگرێک بخەمە ناو مۆبایلەکەی (ستراهم)
لەئێستادا، بەڕێزم.
لەپاشەوە تەلەفۆنم بکە
راستە
- ئەوە چیە؟
تیشکەکان لێرە هەن.
پەیوەندی بە دەرگا هەیە.
کاتێک کۆپەکە پڕ دەبێت، دەرگا دەکەوێەوە.
پڕت لە چی؟
خوێن، خوێنی ئێمە.
پێم وایە کە دەستێک دەبێت بچێتە ژوورەوە بۆ پڕکردنەوەی جامەکە.
بۆچى ناتوانین ئاوى ژوورى تر بەکاربهێنین؟
نەخێر، گڵۆپەکان داخراون.
دەبێت دەستمان تێبگرین تا بازنەیان کراوەبێت، بەڵام گیرۆدە دەبن.
پێویستە ئەو دەرگایە دابخرین.
- ئەی چی؟
ئێمە تا مردن شەڕ دەکەین و یەکێکمان بە خوێنی ئەوی دیکە ئازاد دەبێت؟
هی، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
هێشتا کلیلەکانی ئەو ژوورە دایت؟
- یەکێک لەوانە تاقی بکەرەوە لەسەر ئەو دەرگایە.
- نا، لەوانەیە، ئەمەیش چاڵی کلیلە.
تەنانەت هەمان قفل نییە.
چاوەڕێ بکە، بۆچی پێنج گڵۆپ لەم ئامێرەدا هەیە؟
ئایا نابێت تەنها یەک کەس بێت؟
هەموویان کاریان دەکرد.
لێرەیت، سترام.
باشه ، ده ستمه که م
پێم وانییە ئەمە بیرۆکەیەکی باش بێت.
وانەکە بۆ یەک کەس نەبوو.
دەبوو هەر یەک کام لە کابڵەکان بگرین...
...و تووشی شۆکێکی بچووک ببیت
بۆ پێنج کەس بوو.
هەموویان بوون، هەموو یارییەک.
ئێمە تەنها پێویستمان بە کلیلێک بوو لە ژوورەکەی یەکەم.
هەموویان کاریان دەکرد، هەرکەسێکیان هەموو کراسێکیان دەکرا.
لە ژوورەکەی دووەمدا، سێ لووتییەکە بەسە بۆ زیاتر لە یەک کەس.
دەبوو پێکەوە کار بکەین تا هەموومان بژین.
ئەوە یارییە.
حەسرەتەکانت پێت دەڵێن شتێک بکە...
بەڵام من داوا دەکەم پێچەوانەی ئەوە بکەیت.
ئەی خودایە
بەڵێ، زۆر زۆر زۆر.
سڵاو و بەخێر هاتن
ئەم گەشتە یەکێک بووە لە دۆزینەوە...
...و هیوادارم زانیت کە کۆیەکە لە کۆی بەشەکانی گەورەترە
مرۆڤ لەشێکی زۆر درێژخایەنە
نزیکەی 10 پینت خوێن تێدایە...
...بەڵام هێشتا دەتوانێت تەنها بە نیوەى ئەو کارە بکات
ئامێرەکە لەبەردەمت یەکێکە لە قوربانییەکان.
قوربانی خوێن.
بۆ ئەوەی دەرگاکە بکرێتەوە، دەبێت پیاوەکە پڕبکرێتەوە تا ئاستی دیاریکراو...
...ئاستێك نییە بە ڕێکەوت.
ئەم بڕە پارەیە لە هەرکەسێکتانەوە بێت.
ئەوە گرنگ نییە، گرنگ ئەوەیە کات.
بۆ ماوەی 15 خولەک، ئەگەر جامەکە پڕ نەکرێت...
بۆمبەکان دەتەقێنەوە و دەرگاکان بۆ هەمیشە داخراون.
بۆیە ئێستا دەپرسێم، چەند خوێن دەدەیت بۆ ئەوەی بژی؟
- چێژم لێ بده
باشە، بۆیە کەسێک دەتوانێت کۆپەکە پڕ بکات لە 10 پانت خوێن و بمرێت.
یان دوو کەس دەتوانن پڕبکەنەوە...
...بە پێنج پانت...
...و رەنگە بژی
چی بکەین؟
من درۆی کردم
ئەو ڕۆژنامەنووسە لێکۆڵەرەوەم دەناسم ناوی چارلزە
ئەو چیرۆکێک نووسیوە دەربارەی ئەوەی کە من کردم.
چی کردیت؟
دوکانێک...
...هیرۆینێک بۆ سوتاندنی بینایەکی جێهێشتوو
بەڵام ئەوە...
ئەی خودایە، جێ بەجێ نەهێڵراوە، هەشت کەس لەوێ بوون.
هەشت کەس گیانیان لەدەستدا.
و فیدراڵیش تێوەگلاون
گیرم کرد بەڵام ڕێککەوتنم کرد و باوکم منی ئازاد کرد.
ئەو کەسەی کە منی دامەزراند، نەما و هیچی لێ نەما.
ئەو چۆن منی ناسیوە
ئەو ژنەی لە وانەکەدا
ئاگر، ئەوە ئەوەیە کە ئێمە پێکەوە دەبەستێت.
پشکنەری ئاگرکوژێنەوە کە ڕاپۆرتی ساختەی ڕووداوەکەی نووسیوە...
... پلاننەری شارەکە کە مۆڵەتی نیشتەجێبوونەکەی پێداویستی کرد...
ئەو ڕۆژنامەنووسە کە هەواڵەکەی لێکۆڵینەوە بەخاک کرد...
...ئەو منداڵە دەوڵەمەندە کە ماددەی هۆشبەر بوو
...و خاوەن موڵک و خاوەندارێتی کە هەمووی خستووەتە بواری کارکردن
هەشت کەسمان کوشت و ماڵەکەمان دزەپێدا و کەس گرنگی نەدا.
کەس گرنگی پێ نەدا؟
هەشت کەس و خێزانەکانیان گرنگیان پێ دا.
فیدراڵییەکان گرنگیان پێدا، سەیری دەستەکەم بکە، گرنگیم پێدا، گرنگیم پێدا!
بەڵام تۆ ڕوبەڕووی دادپەروەری نەبیستیت.
هیچ کاممان نەیزانی.
بۆچی هەموویان کردوویانە؟
بۆچی؟ بۆ پارە بوو؟
ئەمە پلانەکەت بوو؟
هەشت کەس لەو بینایە بوون، دەبێت ئەوە دەزانیت.
تۆ هیشتاریت
تۆش هەروەک
ئێمە هەردووکیان شایەنی ئەوەین کە لێرە بین.
من ناتوانم بە تەنیا ئەمە بکەم، سەیری من بکە، من ناتوانم بە تەنیا ئەمە بکەم.
باشه ، باشه
دەبێت بچینە سەر سێ.
یەکێک
دوو.
دەستت بخە ناو چاڵەکە!
سێ!
سڵاو، ئاجینت سترام.
ئەگەر ئەمەی بیستووە، ئەوا جارێکی دیکە ئەوەی گەڕایت بۆ دۆزیوەتەوە.
یان تۆ وا دەزانیت
خۆبەخشیت شایانی ستایشییە
بەڵام من دەپرسێم ئایا لە گەشتەکەتدا شتێک فێربووە؟
وەک گوتەی کۆن دەڵێت:
"یەک جار منی هەڵمدە، شەرمەزارت لێبێت، دوو جار منی هەڵمدە، شەرمەزارت لێبێت".
ئەو دۆخەی کە خۆت تێدەپەڕی، دۆخێکی متمانە.
بۆیە پرسیارم لە ئێوە دەکات، ئیدارەی تایبەتی ستراهم، ئایا فێربوون متمانەتان بە من هەبێت؟
تاکە رێگا بۆ مانەوەی ئەم ژوورەیە ئەوەیە کە بچیتە ناو سندوقەکەی شووشەی پێش خۆت.
ئازار دەبێت، بەڵام ئەگەری مانەوەیت هەیە.
ئێمەش سەرکەوتوو بووین.
ئێمە بردین
تۆم گرتووە، تۆی ئەشکەس.
دابەزی!
وتم دابەزی!
کێ ئەمەی کردوویت؟
ئێمە بردین
پێکەوە کارمان کرد.
پێویستم بە یارمەتی پزیشکییە، 1293 Sandburst Drive.
ئەی عیسای پیرۆ!
پێم بڵێ چۆن بیفتمەوە
چۆن ده ستبه سه ره ؟
بەڵام ئەگەر هەڵبژێریت کە نا، هەرگیز گوێ لە تۆ نەدریت.
تەرمەکەت هەرگیز دۆزرایەوە.
تۆ بە ئاسانی هەڵدەشیت.
پرسیارم لە ئێوەە، ئیدارەی تایبەتی ستراهم، ئایا ئەوەندە فێربوون کە متمانەتان بە من هەبێت؟
ئایا گوێ له هۆشدارییه كه م ده ده یت؟
- بۆ ئه گه ر نه یده یته ...
ئەم ژوورە بۆ هەمیشە گۆڕی تۆ دەبێت.
و میراتی من دەبێتە هی تۆ.
ئەگەر تۆ باش بیت لە پێشبینیکردنی مێشکی مرۆڤدا...
- پێم وایە شوێنم کەوتووە.
دەمەوێت بۆ جاری دوایی لەگەڵ جیل تاک قسە بکەم.
گومانێکی لە ناوەوە هەبوو.
- هیچ شتێک بە ڕوداو ناهێڵێت.
دەبوو هەموومان بمرین.
تۆ بڕیار بوو ببیتە پاڵەوان.
بژاردەی خۆت هەڵبژێرە
کۆوان.
بەڵێ، ئەمە ئێریکسنە.
دەمەوێت داواکارییەک بکەیت.
ناوی گومانلێکراو پیتر سترامە.
بەڵێ، راستە.
ئیتلاعاتی تایبەتی پیتەر سترام
دەمێنمەوە تۆ تۆی کچە
من دەزانم تۆ کێیت.